Tę komendę w folderze projektu:

docker build -t "mongo:dockerfile".

LUB

1. Odpal dockerfile (klikajac przycisk na po lewo od peirwszej linijki)
    WAŻNE by przed tym wejsc w Intellij w Run>Edit Configurations
    Tam znalesc config do odpalenia tego dockerfile (prawdopodbnie nazywa sie docker/dockerfile)
    Tam znlesć przycisk "Modify options" (w sekcji Build, po prawej tuz nad fieldem ze sciezka pliku)
    I tam wybrac "Enable BuildKit (expermiental)"
    Bez tego wywali nam blad przy odpalaniu dockerfile ze nie mozna odpalic komendy --chmod ((a przynajmniej mi wywalalo))
    Poza tym w "Edit configuartiosn" w sekcji RUn mozna ustwaic Container name jaki ma byc wygenerowany (inaczaje nam wygeneruje losawi nazwe)
2. Odpal services w docker-compose.yml


