
1. Odpal dockerfile (klikajac przycisk na po lewo od peirwszej linijki)
    WAŻNE by przed tym wejsc w Intellij w Run>Edit Configurations
    Tam znalesc config do odpalenia tego dockerfile (prawdopodbnie nazywa sie docker/dockerfile)
    Tam znlesć przycisk "Modify options" (w sekcji Build, po prawej tuz nad fieldem ze sciezka pliku)
    I tam wybrac "Enable BuildKit (expermiental)"
    Bez tego wywali nam blad przy odpalaniu dockerfile ze nie mozna odpalic komendy --chmod ((a przynajmniej mi wywalalo))
    Poza tym w "Edit configuartiosn" w sekcji RUn mozna ustwaic Container name jaki ma byc wygenerowany (inaczaje nam wygeneruje losawi nazwe)
2. Odpal services w docker-compose.yml


EDYTUJ PLIK HOSTS
1. Odpal Notatnik jako administrator.
2. Z notatnika wybierz Plik > Otworz
3 Wejdz w C:\Windows\System32\drivers\etc
4. Zmien wysiwetlane pliki by zamiast plikwo .txt wysiwetlay sie wszytkie plik
5. wybierz plik hosts
6 W tym pliku dodaj poniższe:

127.0.0.1 mongodb1
127.0.0.1 mongodb2
127.0.0.1 mongodb3


### komendy
docker ps
docker exec -i mongodb1 /bin/bash

mongosh -port 27017 --username admin --password adminpassword
rs.status()

